---
layout: post
title: 배경(Background)명령어 정리
date: 2024-04-08 16:32 +0900
description: 백그라운드 명령어를 정리해봅시다
image: ../assets/img/Github.jpg
category: javascript
tags: Background 배경
published: true
sitemap: true
---

# 배경(Background)
배경의 색상, 이미지, 반복 여부, 위치, 고정 여부 등을 각각 기술할 수도 있고, 이 모든 속성을 한 줄로 표기할 수도 있습니다.


## 01 backgrund-color
요소의 배경 색상을 지정하는 속성으로, 다음과 같이 표현합니다.
````
background-color: #원하는 색상코드;
````
속성값: 속성설명
색상값: 색상명, HEX값, RGB값, HSL값, RGBA값, HSLA값
tranparent투명(기본값)


## 02 backgrund-image
요소의 배경에 들어갈 이미지를 지정하는 속성으로, 다음과 같이 표현합니다
````
backgrund-image: url(img/이미지이름.png);
````
용량이 큰 이미지는 속도를 저하시키는 요인이 되므로, 배경에 해상도가 크거나 크기가 큰 이미지는 꼭 필요한
경우가 아니면 사용하지 않도록 합니다.

속성 값 : 속성 설명
url(~) : 이미지의 경로와 파일명을 기술함
none : 배경 이미지 없음(기본값)

## 03 background-repeat
배경 이미지를 어떻게 반복시킬지를 지정하는 속성으로, 다음과 같이 표현합니다.
````
background-repeat: no-repeat;
````
속성값 : 속성 설명
repeat: 배경 이미지를 가로 세로 반복하여 배치함(기본값)
no-repeat: 배경 이미지를 한 개만 배치함
repeat-x: 배경 이미지를 가로로만 반복하여 배치함
repeat-y: 배경 이미지를 세로로만 반복하여 배치함
space : 배경 이미지를 반복하다가 마지막 이미지가 가로로 잘리지 않도록 배치하기 위해 이미지 사이가 벌어짐
round : 배경 이미지를 반복하다가 이미지가 세로로 잘리지 않도록 배치하기 위해 이미지가 납작하게 찌그러짐

다음 예제에서는 배경 이미지를 반복시키지 않도록 속성을 부여하고 있습니다. 배경 이미지가 요소 안의 콘텐츠와
겹치지 않도록 하기 위해서는 안여백 padding 속성과 함께 사용합니다.

※ padding: 100px;은 요소의 내부에 위, 아래, 왼쪽, 오른쪽 모두 100px 여백을 주라는 뜻입니다.

## 04 backgrund-position 
배경 이미지를 원하는 위치로 옮겨주는 속성으로, 다음과 같이 표현합니다.
````
backgrund-position: 50% top;
````
배경 이미지를 반복시키지 않고 한 개만 배치할 경우 기본적으로 요소 안의 좌측 상단에 나타나게 되는데
backgrund-position을 이용하여 가로 위치와 세로 위치를 지정할 수 있습니다. 위 예문은 배경 이미지를 가로로는 가운데, 세로로는 상단에 위치시킨다는 의미를 가지고 있습니다.
위치: 속성값
가로 위치: left, right, center, px값, %값 등 (기본값:left)
세로 위치: top, bottom, center, px값, %값 등 (기본값:top)

위치 속성을 %로 부여했을 때 한가지 주의할 점이 있는데, %가 가지는 정확한 의미에 주목해야 합니다.

px와 %를 비교해 보는 겂이 좋습니다.
````
backgrund-position: 150; 130px;
````
이 예문은 배경 이미지가 요소의 좌측으로부터 150px, 상단으로부터 130px 떨어진다는 뜻입니다.

````
backgrund-position: 50% 30%;
````
이 예문은 배경이미지의 가로 50% 지점을 요소의 가로 50% 지점에 배치하고, 배경 이미지를 세로 30% 지점을
요소의 세로 30% 지점에 배치한다는 뜻입니다.

## 05 backgrund-attachment
배경 이미지를 요소 내에 고정시킬지 화면에 고정시킬지에 대한 속성으로, 다음과 같이 표현합니다.
````
backgrund-attachment: fixed;
````
속성 값 : 속성 설명
scroll : 배경 이미지가 요소 바닥에 붙은 것처럼 화면을 스크롤하면 따라감 (기본값)
fixed : 배경 이미지가 화면 바닥에 붙은 것처럼 화면을 스크롤해도 따라가지 않음

다음 예제에서는 화면을 스크롤했을 때 마치 카메라를 이용하여 이미지를 상하 방향으로 촬영하는 듯한 효과를 주기 위해 backgrund-attachment 속성을 부여하고 있습니다.